Today it's a different day altogether for all of you,
Vandaag is voor jullie een heel aparte dag
because this is the Puja of Adi Shakti.
omdat dit de Puja van Adi Shakti is.
And Adi Shakti is a complete personality,
En Adi Shakti is een volledige persoonlijkheid,
it's not only the left side that you know.
het gaat niet alleen over de linkerkant die je kent.
You all know only the left side, from Shri Ganesha
Jullie allen kennen alleen de linkerkant, vanaf Shri Ganesha
through the ascent of different, different chakras on the left side.
via het opstijgen door de verschillende chakra's in de linkerkant.
I didn't want to tell you about the right side to begin with,
Ik wou je niet eerst over de rechterkant spreken
because those who have gone through the right side got just lost.
want zij die via de rechterkant gegaan zijn, raakten verloren.
They got Gayatri Mantra from the writings
Ze kregen de Gayatri Mantra uit de geschriften,
but they didn't know what it was about,
maar ze wisten niet waarover het ging
they just used to learn it by heart.
en leerden hem gewoon van buiten.
They didn't also know the real meaning of it,
Ze kenden ook zijn echte betekenis niet
and that is how they moved on the right side
en zo verschoven ze naar de rechterkant
and, I don’t know, they landed up at the Agnya;
en dan, ik weet niet hoe, kwamen ze in de Agnya terecht
and then they were trying for the Self-realization.
en trachtten ze zelfrealisatie te bereiken.
They were promised that if you do this right side properly,
Er werd hen beloofd dat als je de rechterkant op de juiste manier afwerkt,
you will reach to the ultimate goal of Self-realization.
je het ultieme doel van zelfrealisatie zou bereiken.
But none of them reached there.
Maar geen van hen geraakte daar.
Most of them got into a terrible temper,
De meesten werden verschrikkelijk opvliegend,
terrible temper of cursing others, of destroying others.
waardoor ze anderen vervloekten, anderen vernietigden.
All these things they learnt through their right-side movement.
Al deze dingen leerden ze uit hun beweging naar de rechterkant.
There was no kundalini awakening,
Er was geen kundalini-ontwaking
and they were made to go up to the, at the most, Agnya Chakra,
en ze werden opgestuwd tot, ten hoogste, de Agnya chakra
and then they collapsed into different places of complete ignorance.
en dan zakten ze af in verschillende gebieden van totale onwetendheid.
All these books were written without understanding
Al deze boeken werden geschreven zonder te begrijpen
that it's not easy to go via right side,
dat het niet gemakkelijk is om via de rechterkant te gaan,
but best was to awaken your kundalini.
maar dat het beste is je Kundalini te doen ontwaken.
The kundalini directly takes you up in the center of all the chakras,
De Kundalini brengt je rechtstreeks omhoog door het centrum van alle chakra's,
up to the Agnya and crosses Agnya, and goes beyond Agnya
tot aan de Agnya, steekt de Agnya over en gaat voorbij de Agnya
into the Sahasrara, and then it pierces through the Sahasrara.
in de Sahasrara en dan doorboort zij de Sahasrara.
Now, what is so important about the Brahmarandra, from where it pierces?
Wat is er nu zo belangrijk aan de Brahmarandra die zij doorboort?
I never told you about it.
Ik heb het jullie nooit verteld.
But now I think for most of you the time has come.
Maar nu denk ik dat de tijd voor de meesten onder jullie gekomen is.
You see in the childhood the child has a talu,
Zie je, tijdens de kindertijd heeft het kind een 'talu',
is the fontanel bone area which is pulsating always.
dat is het gebied van de fontanel dat altijd pulseert.
It is pulsating because the spirit entered through that area,
Het pulseert omdat de Spirit door dat gebied binnenkwam
and when you close it, it settles in the heart.
en als het afgesloten wordt, vestigt de Spirit zich in het hart.
Now you have to become the spirit-oriented person,
Nu moet je iemand worden die op de Spirit is gericht,
but how to enter into the Sahasrara was the problem.
maar hoe de Sahasrara betreden was het probleem.
The tantrikas who were there, they went through the right, left side,
De tantrika's van toen gingen door de linkerkant
and they developed all the practices of black – we should say, the left side.
en ontwikkelden alle praktijken van zwarte …
So the right-sided became extremely hot-tempered, I should say,
De mensen van de rechterkant werden uiterst opvliegend zou ik zeggen,
extremely ambitious, ferocious,
uiterst ambitieus, woest,
and they started killing people on the basis of cursing.
en ze begonnen mensen te doden met vervloekingen.
They are very good at cursing people;
Ze waren heel sterk in het vervloeken van mensen,
to be always forward, push back all the people,
in het zich altijd opdringen, in het onderdrukken van alle mensen,
and override everybody's rights.
en in het tenietdoen van andermans rechten.
They were regarded as the most ambitious and most powerful people.
Ze werden aanzien als de meest ambitieuze en machtigste mensen.
Now the brahmins and to some extent the kshatriyas,
Nu hebben de brahmanen en in zekere mate de kshatriya's
they then took the right side.
de rechterkant bewandeld.
Because of the right side they became very powerful, no doubt.
Want met de rechterkant werden ze zonder twijfel zeer machtig.
They got all the powers over the world
Ze kregen alle krachten over de wereld
and they were regarded as extremely powerful and majestic people,
en ze werden aanzien als extreem machtige en majestueuze mensen,
but they were not, because they were so hot-tempered.
maar dat waren ze niet omdat ze zo heetgebakerd waren.
Hot-tempered people cannot be spiritual.
Heetgebakerde mensen kunnen niet spiritueel zijn.
So they were told, “You'll get your spirituality, don't worry, keep moving,”
Hen werd dus gezegd: "Je zal je spiritualiteit krijgen, maak je geen zorgen, ga verder."
and the seven chakras were described, on the right side.
en de zeven chakra's werden beschreven, de rechterkant ervan.
According to them there is bhuh, bhurvah.
Volgens hen is er 'bhuh', 'bhurvah'.
Bhuh is this prithivi, is this world, bhuh.
Bhuh' is deze 'prithivi', deze wereld, 'bhuh'.
Bhurvah is the complete cosmos, or we can call it antariksha.
'Bhurvah' is de volledige kosmos, we kunnen het 'antariksha' noemen.
Swaha: swaha is consumption at the Nabhi Chakra;
'Swaha': 'swaha' is de vertering in de Nabhi chakra
and swadha is the, swadha is the consumption inside,
en 'swadha' is de innerlijke vertering,
is to absorption – swaha, swadha.
het absorberen, 'swaha', 'swadha'.
Then is the mind, heart – manah.
Dan is er het verstand, het hart: 'manah'.
After manah came the Agnya – the Vishuddhi.
Na 'manah' kwam de Vishuddhi.
The Vishuddhi is janah, collectivity, people,
De Vishuddhi is 'janah', collectiviteit, mensen,
go to the people – janah.
ga naar de mensen toe, 'janah'.
Then at the Agnya it is tapah.
Dan is er in de Agnya 'tapah'.
In tapah we have Christ in the center;
In 'tapah' hebben we Christus in het centrum.
left side they had Jainism, right side Christianity.
Aan de linkerkant was er het jaïnisme, aan de rechterkant het christendom.
They were not actually ascending path,
Het waren niet echt paden van spirituele groei,
they were just side outlets, we can say,
we kunnen zeggen dat het gewoon uitlaatkleppen waren
for the energy of people who were trying to seek the truth.
voor de energie van mensen die de waarheid trachtten te zoeken.
Now this happened for ages in India.
In India gebeurde dit gedurende eeuwen.
All the gurus, all the sadhus,
Alle guru's, alle sadhu's,
all the big tapassvis, all of them did this.
alle grote tapasvi's, ze deden het allemaal.
But where did they reach?
Maar wat bereikten ze?
Tapassvis were the people who could give curses –
Tapasvi's waren mensen die vloeken over mensen
kshu, shapah – to people, they could curse somebody.
konden uitspreken, 'kshu', 'shapah', ze konden iemand vervloeken.
With the kataksha, is with the glance of the eye they could kill somebody,
Met de 'kataksha', met een blik konden ze iemand doden,
they could burn something; all right-sided powers they had.
konden ze iets verbranden. Ze hadden alle krachten van de rechterkant.
And with these right-sided powers, where did they reach?
En wat bereikten ze met al deze krachten van de rechterkant?
To hell, I should say, in a way – if not, in the limbo, as you call it.
De hel zou ik zeggen en anders in de limbo of hoe je dat noemt.
There nobody got Self-realization.
Niemand kreeg daar zelfrealisatie.
You read the old books from India, but even otherwise the Greeks;
Je kan de oude boeken van India lezen, of zelfs van de Grieken
and then we had Egyptians, English
en dan hadden we de Egyptenaren, de Engelsen
and all kinds of aggressive people, Germans
en alle soorten agressieve mensen, de Duitsers,
– all of them were aggressive – Catholics, and also you had Romans.
ze waren allemaal agressief, de katholieken en ook de Romeinen.
All of them were aggressive,
Ze waren allemaal agressief
and were taking the land and property of other countries;
en namen de grond en de bezittingen van andere landen in.
extremely aggressive, they believed in the killing of the people -
Ze waren uiterst agressief, ze stonden achter het doden van mensen,
extremely, insulting, hot-tempered people.
ze waren uiterst beledigende, heetgebakerde mensen.
So how to bring them to the normal, to the central path?
Hoe kan je ze weer brengen tot het normale, tot het centrale pad?
One side was, as I told you, bhuh, bhurv, swaha, swadha,
De ene kant was, zoals ik je zei, 'bhuh', 'bhurv', 'swaha', 'swadha',
it’s consumption – this was done by Guru Principle.
dat is vertering, dat werd uitgewerkt door het Guru Principe.
Then we have manah, janah – that is collective.
Dan hebben we 'manah', 'janah', dat is het collectieve.
They became collective, no doubt, because they were so powerful
Ze werden zonder twijfel collectief, want ze waren zo machtig dat ze
that they had such a lot of people with them to fight for the oppressive.
zoveel mensen aan hun zijde hadden om te vechten voor overheersing.
With their oppressive temperament they were fighting on people
Met hun overweldigend temperament bevochten ze mensen
and were oppressing them.
om hen te onderdrukken.
All this kind of … generation came in the history,
Al deze generaties kwamen in de geschiedenis voor
as you know, and then it disappeared.
zoals je weet, en verdwenen dan weer.
Wars were created, then so many people were killed.
Er kwamen oorlogen en zoveel mensen werden gedood.
We had Hitler as the maximum of cruelty.
Hitler kwam als het summum van wreedheid.
They never cared for humanity.
Ze gaven nooit om de mensheid.
Then ultimately it came to the Agnya.
Dan kwam het uiteindelijk tot de Agnya.
Agnya also they killed Jesus Christ, they destroyed Jesus Christ.
In de Agnya doodden ze ook Jezus Christus, ze vernietigden Jezus Christus.
They destroyed so many great saints who were really saints
Ze vernietigden zoveel grote heiligen die echte heiligen
through the central path – some were incarnations –
van het middenkanaal waren, sommigen waren incarnaties,
and they destroyed them.
en ze vernietigden hen.
All this happened since the time of Rama, all that has happened.
Dit alles gebeurde sinds de tijd van Rama, dat is allemaal gebeurd.
And one after another so many rakshasas came,
En zoveel rakshasa's kwamen de ene na de andere
and they destroyed the peaceful culture of the world;
en ze vernietigden de vredevolle cultuur van de wereld.
extremely arrogant show-offs, as we can call them,
Ze waren uiterst arrogante opscheppers zoals we ze kunnen noemen,
very aggressive people.
zeer agressieve mensen.
And this aggression came, came with such a great force,
En deze agressies kwamen met zo'n grote kracht
and followed one after another.
en volgden elkaar op.
It went up to a point.
Het kwam tot een punt
When people reacted, they were killed and were destroyed.
dat mensen gedood en vernietigd werden als ze reageerden.
So horrible people were created;
Verschrikkelijke mensen werden dus gecreëerd.
all these people, as they were aggressive and destructive.
Al deze mensen, want ze waren agressief en destructief.
This nature is still within us, some people, because they are right-sided.
Deze aard is nog altijd in ons, in sommigen aanwezig omdat ze rechts zijn.
All right-side people had this problem: temper, aggression, controlling others.
Alle rechtse mensen hadden dit probleem van woede, agressie, controle over anderen.
The growth stopped, and there was no spiritual growth.
De groei stopte en er was geen spirituele groei.
They wanted to have spirituality,
Ze wilden spiritualiteit,
but with this kind of behavior they had developed, spirituality ran away.
maar met dit gedrag dat ze hadden ontwikkeld, ging spiritualiteit op de loop.
We had so many incarnations.
We hadden zoveel incarnaties.
They all were killed, crucified, or were finished.
Zij werden allemaal gedood, gekruisigd, of tenietgedaan.
There was no possibility of saving human beings in general.
Het was niet mogelijk om de mensen in het algemeen te redden.
One bad man came and he ruined the whole world.
Eén slechte mens kwam eraan en verwoestte de hele wereld.
We had one Hitler who really hit all the people,
Er was één Hitler die echt alle mensen trof,
all the countries, all the nations, and we were all finished.
alle landen, alle naties, en het was gedaan met ons allemaal.
All this is because we have taken to right-sided movement
Dit allemaal omdat we ons toelegden op de beweging naar rechts,
which they thought was easier for spirituality, which was not.
waarvan ze dachten dat het gemakkelijker zou zijn voor spiritualiteit, dat was het niet.
So they crossed all the limits, and they reached a stage
Ze staken alle grenzen over en bereikten een stadium
that they became absolutely devils, rakshasas,
waar ze absoluut duivels, rakshasa's werden
without realizing that human beings are rakshasas,
zonder te beseffen dat mensen rakshasa's worden,
that's what they become.
dat is wat ze worden.
Even their gurus were like that,
Zelfs hun guru's waren zo,
and nothing but they tortured even the incarnations,
en niet alleen dat, ze folterden ook de incarnaties,
all the incarnations were tortured by them.
alle incarnaties werden door hen gefolterd.
It was really – how they saved themselves is remarkable,
Echt, hoe ze zichzelf konden redden is opmerkelijk,
but ultimately they couldn't produce any results.
maar uiteindelijk konden ze geen resultaten boeken.
So the first thing I tried was to study about the kundalini,
Het eerste wat ik dus probeerde, was de Kundalini bestuderen
that I should be able to raise the kundalini.
zodat ik in staat zou zijn de Kundalini te doen opstijgen.
And I knew I had come for that,
En ik wist dat ik daarvoor gekomen was,
not for anything else, but only to raise the kundalini of people
voor niets anders dan het doen opstijgen van de Kundalini in mensen
so that they take to the central path, not to the right or to the left.
zodat ze het centrale pad zouden bewandelen en niet het rechter of het linker.
But I told you the knowledge of the left side, plus raising your kundalini.
Maar ik vertelde je de kennis van de linkerkant en liet je Kundalini opstijgen.
By raising your kundalini you broke your Sahasrara,
Door het opstijgen van je Kundalini doorbrak je je Sahasrara,
and you entered into the realm of real joy, of reality.
en je betrad het gebied van de echte vreugde, van de werkelijkheid.
All these bad qualities started falling out.
Al deze slechte eigenschappen begonnen te verdwijnen.
In the central path first the Mooladhara came.
In het centrale kanaal kwam eerst de Muladhara.
By the awakening of the Mooladhara and the central path,
Door de ontwaking van de Muladhara en het middenkanaal
you became very pure people.
werden jullie heel zuivere mensen.
Your eyes became pure, your licentiousness went away,
Je ogen werden zuiver, je losbandigheid verdween,
your cheapness went away and you became very, very –
je vulgariteit verdween en je werd zeer, zeer …
I think we should call them the holy people.
ik denk dat we hen heiligen zouden moeten noemen.
Unless and until that happens you cannot be in Sahaja Yoga.
Tenzij dat gebeurt kan je niet in Sahaja Yoga zijn.
You cannot be a licentious, you cannot be a flirtish,
Je kan geen losbandig, geen flirterig iemand zijn,
you cannot be a man who wants to grab money from others and all that,
je kan niet iemand zijn die zich het geld van anderen toe-eigent en zo meer,
or anyone who is very aggressive could be in Sahaja Yoga.
of iemand die zeer agressief is, kan niet in  Sahaja Yoga zijn.
So all such people were thrown out.
Al dit soort mensen werden eruit gegooid.
Once they were thrown out they were showing their teeth, I should say.
Eens ze er uitgegooid werden, toonden ze hun tanden zou ik zeggen.
They didn't like it that they were thrown out.
Ze vonden het niet fijn eruitgegooid te worden.
But they understand now, some of them, that “we have made mistakes.”
Maar ze, sommigen onder hen, begrijpen nu dat: "we hebben vergissingen begaan."
So first thing is that you must develop your sense of chastity,
Het eerste wat je moet ontwikkelen is jouw gevoel voor kuisheid,
respect it and enjoy it.
heb er respect voor en geniet ervan.
That happened because of your Mooladhara being awakened.
Dat gebeurt omdat jouw Muladhara ontwaakt is.
That's the first chakra on the left side, where you have Shri Ganesha.
Dat is de eerste chakra in de linkerkant, waar Shri Ganesha verblijft.
But on the right side also we have deities.
Maar in de rechterkant zijn er ook godheden.
On every chakra we have deities to compensate,
In elke chakra zijn er godheden om te compenseren,
but Shri Ganesha is in the center.
maar Shri Ganesha verblijft in het midden.
And that's how we were blessed by His powerful purity,
En zo werden we gezegend met zijn krachtige zuiverheid
and we started understanding the beauty of purity,
en we gingen de schoonheid van zuiverheid begrijpen,
the power of purity.
de kracht van zuiverheid.
That's how our right side we finished off.
Zo maken we een einde aan onze rechterkant.
Right side was for fighting, for killing, anger.
De rechterkant diende om te vechten, te doden, woede.
There was no peace for these people.
Er bestond geen vrede voor deze mensen.
The only thing they knew how to dominate others, and to be intolerable.
Het enige wat ze wisten, was hoe anderen te onderdrukken
So then they rose to a higher, to higher level of Swadisthan.
Ze stegen op tot een hoger niveau van de Swadisthan.
In Swadisthana they rose,
Ze stegen op in de Swadisthan
and the aggressiveness of the creative people to create something.
en de agressiviteit van creatieve mensen om iets te creëren.
Even now we have many.
Zelfs nu zijn er veel van.
They create all kinds of nonsense, create all sorts of grotesque,
Ze creëren allerlei nonsens, allerlei groteske dingen,
also very, very, I should say, dirty things to make a name.
ook heel erg vieze dingen om naam te maken.
So this is the another thing we got it in Swadisthana,
Dat is ook iets dat we in de Swadisthan hebben,
people who wanted to have a name, a position –
mensen wilden een naam, een positie,
that came from right Swadisthana.
wat van de rechter Swadisthan kwam.
Then the third chakra that was there was the Nabhi Chakra.
Dan was er de derde chakra, de Nabhi chakra.
On the Nabhi Chakra they went all out to make money,
Met de Nabhi chakra gingen ze voluit voor het verdienen van geld,
not Lakshmi but money, money by any means,
niet voor Lakshmi, maar op alle mogelijke manieren voor geld
and they cheated the whole world.
en ze bedrogen de hele wereld.
With this money that they got, they did all kinds of bad things.
Met dit geld dat ze vergaarden, stelden ze veel slechte daden.
Either they cheated or they were aggressive.
Ofwel pleegden ze bedrog, ofwel waren ze agressief.
Cheating was very much in the left-side countries like India,
Bedrog gebeurde zeer veel in de linkse landen zoals India,
and aggressiveness in the right-side countries.
en agressiviteit in de rechtse landen.
In the center, what quality we have at the Swadisthana is the creativeness:
De kwaliteit van de Swadisthan in het midden is creativiteit:
creative of art, which is very beautiful,
creativiteit in de kunst die zeer mooi is,
which is very deep, which is absolutely spiritual.
die zeer diep is, die absoluut spiritueel is.
That vanished, and people started showing
Dat was verdwenen en de mensen begonnen
even the incarnations full of dirty habits.
zelfs incarnaties vol schunnige eigenschappen voor te stellen.
All kinds of filth came in with that progress.
Allerlei viezigheid kwam in dat proces naar boven.
Then, as I told you, there's Nabhi.
Zoals ik je al zei is er de Nabhi.
In Nabhi people got after money.
In de Nabhi gingen mensen geld achterna.
Left-sided people were making money,
Linkse mensen verdienden geld,
right-sided were aggressive with their money.
rechtse mensen waren agressief met hun geld.
If they were earning they thought they’re on top of the world.
Als ze geld verdienden, dachten ze de wereld te controleren.
If they had money they thought, “Nobody is better than us.”
Als ze geld hadden dachten ze: "Niemand is beter dan wij."
All this finished them off, it's finishing.
Dit alles maakte hen af, het maakt af.
It will come to that point where they will realize
Het zal tot op een punt komen dat ze zullen beseffen
that money is not for destroying but for construction:
dat geld er niet is voor vernietiging maar voor opbouw:
constructing of the country, constructing of the human beings together
opbouw van het land, opbouw van mensen samen
to bring peace and love among them,
om vrede en liefde onder hen te brengen,
for helping, for doing all kinds of good things.
om te helpen, om alle mogelijke goede daden te stellen.
Then the same right-sided people went to the chakra of the Mother,
Dan gingen diezelfde rechtse mensen naar de chakra van de Moeder
and they were horrible mothers, tried to dominate their children,
en ze waren verschrikkelijke moeders die hun kinderen wilden domineren,
dominate everyone, and could not sacrifice anything for the children.
die iedereen domineerden en niets voor de kinderen konden opofferen.
We have had enough of these women
We hebben genoeg van deze vrouwen gehad,
who are aggressive with their husbands, are aggressive with their children.
die agressief zijn met hun echtgenoten, agressief zijn met hun kinderen.
And even the motherhood among men is dead and finished.
Onder de mensen is het zelfs met het moederschap gedaan.
All that kind of lot when I came on this Earth I saw,
Al dat soort dingen zag ik toen ik op deze aarde kwam
and I was shocked – what sort of human beings are those?
en ik was geschokt. Wat voor mensen zijn dit?
What am I going to do with them?
Wat ga ik met hen aanvangen?
How will I awaken their kundalini?
Hoe zal ik hun Kundalini doen ontwaken?
At the Nabhi Chakra only they were lost,
Ter hoogte van de Nabhi chakra waren ze alleen verloren gelopen
but now it is the Mother's chakra.
maar nu is het de chakra van de Moeder.
They had no fatherhood, no motherhood, they drove out their children –
Ze hadden geen vaderschap, geen moederschap, ze verjoegen hun kinderen,
very selfish, self-centered, dominating parents.
het waren zeer egoïstische, egocentrische, dominante ouders.
This was the Heart Chakra.
Dit was de Hart chakra.
Then came the collective chakra, what we call as the Vishuddhi.
Dan kwam de collectieve chakra die we Vishuddhi noemen.
At the Vishuddhi Chakra they wanted to occupy the whole world.
In de Vishuddhi wilden ze de hele wereld bezetten.
They wanted to occupy the whole world as their own to become emperors,
Ze wilden de hele wereld bezetten voor zichzelf, om keizers te worden
and they formed empires and misbehaved to such an extent
en ze vormden keizerrijken en misdroegen zich in die mate
that it's not humanly possible to behave like that.
dat het voor een mens niet mogelijk is om zich zo te gedragen.
They really were rakshasas, I should say,
Het waren echt rakshasa's zou ik zeggen;
and those rakshas qualities are still there.
en deze rakshasa kwaliteiten zijn er nog steeds.
In their behavior, in everything you can see how they behave
In hun gedrag, in alles kan je zien hoe ze zich tegenover mensen
towards people, treating them like that,
gedragen en hen op zo'n manier behandelen,
creating people who are against spirituality,
dat ze mensen creëren die tegen spiritualiteit zijn
and those who are aggressive.
en mensen die agressief zijn.
Well, these became like a two-sided world
Samen werd dit als een wereld met twee kanten
where there are people who are aggressive,
waar er mensen zijn die agressief zijn
and the people who are tortured.
en mensen die gekweld worden.
This two-sided world exists even now, but is much less.
Deze wereld met twee kanten bestaat zelfs nu, maar het is veel minder.
Thanks to the collective understanding
Dankzij het collectief begrip
there are many good institution that were established
werden veel goede instellingen gevestigd
but they are not working out, they are not so successful,
maar ze werken niet zo goed, ze zijn niet zo succesvol
because the men at the head of it are controlling, but controlling what?
omdat de mensen die er aan het hoofd staan de controle houden, maar over wat?
Not themselves – controlling others,
Niet over zichzelf maar over anderen,
and all their behavior has spoilt all the work of this chakra.
en hun gedrag heeft al het werk van deze chakra bedorven.
Collectively you have, if you see around now today
Als je vandaag de dag om je heen kijkt dan zijn er collectief
everywhere there’s war going on, fights going on, killing going on,
overal oorlogen, gevechten, moorden
destruction going on. How is it?
en vernietigingen aan de gang. Hoe komt dat?
There are so many spiritual people here now on this world.
Er zijn hier nu op deze wereld zoveel spirituele mensen.
So the reason is, the spiritual people have become very quiet,
De reden hiervoor is dat de spirituele mensen zeer stil zijn geworden,
very much enjoying their spiritual life,
heel erg genieten van hun spiritueel leven
have become very quiet and very peaceful people.
en zeer rustige en zeer vredevolle mensen zijn geworden.
But that doesn't bring peace.
Maar dat brengt geen vrede.
You have to be dynamic and you have to bring peace in the world,
Je moet dynamisch zijn en vrede in de wereld brengen,
you have to do something about it.
je moet er iets aan doen.
We are very much satisfied with our progress,
We zijn erg tevreden met onze vooruitgang
but we are not bothered as to see what is the progress others have done,
maar we zijn niet bezorgd om de vooruitgang die anderen hebben gemaakt,
how far they have gone, where can we meet them,
hoever zij zijn geraakt, waar we ze kunnen ontmoeten,
what can we change them.
hoe we hen kunnen veranderen.
At My level I can change many things,
Op mijn niveau kan ik veel dingen veranderen,
but at your level how many people have you changed?
maar hoeveel mensen heb je op jouw niveau veranderd?
What have you done? That has to be said.
Wat heb je gedaan? Dat moet gezegd worden.
Still you live with your ego, on the Agnya,
Je leeft nog altijd met je ego, in de Agnya
and you are very happy with your peace,
en je bent heel gelukkig met je vrede,
with everything you have got through Sahaja Yoga.
met alles wat je door Sahaja Yoga verkregen hebt.
This is the biggest calamity that the world is facing today,
Dit is de grootste ramp die de wereld het hoofd moet bieden,
that those who are all so spiritual, those who have achieved great heights
dat zij die zo spiritueel zijn, die zo'n grote hoogten hebben bereikt,
are least bothered as to what good has to be done.
niet het minst bezorgd zijn om wat gedaan moet worden.
What they are doing is to enjoy their own spirituality,
Wat zij doen is genieten van hun eigen spiritualiteit,
come to the puja, have more and more of it.
naar de puja komen, er steeds meer van willen.
But they have done no collective work to change people.
Maar ze hebben geen collectief werk verricht om mensen te veranderen.
Some of them are working, one or two,
Sommigen werken, één of twee, dat is het.
but the rest of them are having a good time
Maar de anderen hebben plezier,
enjoying themselves in such a manner
zelfs op zo'n manier
that people accept them as great souls, good people, that's all.
dat mensen hen aanvaarden als grote zielen, goede mensen, en dat is het.
I would like you to now introspect
Ik zou willen dat je nu aan introspectie doet
and find out how much collective work you have done,
en uitmaakt hoeveel collectief werk je hebt gedaan,
how many people you have got – like that.
hoeveel mensen je hebt geholpen, zo.
With whom are you talking?
Met wie spreek je?
How many people have you told about Sahaja Yoga?
Met hoeveel mensen sprak je over Sahaja Yoga?
Only so many are there.
Zo zijn er maar enkelen.
Christ had only twelve disciples; they were much more dynamic than you are.
Christus had maar twaalf discipelen en ze waren dynamischer dan jullie.
So now you should take to the right side.
Nu zou je dus moeten overgaan naar de rechterkant.
And when you take to the right side we'll create dynamic people,
En als je naar de rechterkant gaat zullen we dynamische mensen creëren,
not just some useless, patient, very quiet, peaceful people.
niet zo'n nutteloze, geduldige, zeer rustige, vredevolle mensen.
This was not the aim of Sahaja Yoga.
Dit was niet het doel van Sahaja Yoga.
The aim of Sahaja Yoga is to change, change so many.
Het doel van Sahaja Yoga is veranderen, zovelen veranderen.
And those who are doing that, all My blessings are with them.
En al mijn zegeningen staan hen bij die dat doen.
But those who are just keeping to themselves, it is not a very good thing.
Maar zij die gewoon met zichzelf bezig zijn, dat is geen heel goede zaak.
In your country how many people have got to Sahaja Yoga?
Hoeveel mensen zijn in jouw land naar Sahaja Yoga gekomen?
Just find out. With how many people you have worked it out?
Zoek het op. Met hoeveel mensen heb je het uitgewerkt?
So yours is not a complete yoga, yours is a partial yoga of the left side,
Jouw yoga is niet compleet, het is een gedeeltelijke yoga van de linkerkant,
where you are very loving, you are very kind, very this thing.
waar je heel liefdevol bent, heel vriendelijk bent, heel erg zo.
I am not saying that you should become aggressive in any way.
Ik zeg helemaal niet dat je agressief zou moeten worden, zeker niet.
But even I have seen people want to be leaders, they want to be something great;
Ik heb zelfs mensen gezien die leiders wilden zijn, iets groots wilden zijn,
but how many people have they given realization?
maar hoeveel mensen hebben ze zelfrealisatie gegeven?
How many people have they talked about Sahaja Yoga?
Met hoeveel mensen hebben ze over Sahaja Yoga gesproken?
I have said even in the aeroplane also you go,
Ik heb gezegd dat, zelfs als je op een vliegtuig stapt,
you walk in the street, anywhere people talk about Sahaja Yoga.
in de straat loopt, eender waar, spreek mensen over Sahaja Yoga.
But here we are using Sahaja Yoga for our greatness,
Maar hier gebruiken we Sahaja Yoga voor onze eigen grootsheid,
for our understanding of ourselves.
om onszelf te begrijpen.
This is not why Sahaja Yoga has been brought to you.
Dit is niet de reden waarom Sahaja Yoga je gegeven werd.
It has been brought to you for giving realizations to many people.
Het werd je gegeven om veel mensen zelfrealisatie te geven.
I request all the younger people, younger generation
Ik vraag alle jongere mensen, de jongere generatie,
on nonsense as the old people have done.
aan nonsens zoals de ouderen hebben gedaan.
You’d better go ahead and talk to people about Sahaja Yog,
Je zou beter voluit gaan en met mensen praten over Sahaja Yoga
and spread the Sahaja Yoga.
en Sahaja Yoga verspreiden.
They are more interested in running schools, in looking after the destitute,
Ze hebben meer interesse in het beheren van scholen, in het zorgen voor de behoeftigen,
doing this, - doing that – that's not your job.
in het doen van dit en dat, dat is jouw werk niet.
Your job is to create more Sahaja yogis, more Sahaja yoginis.
Jouw werk is het creëren van meer Sahaja yogi's, meer Sahaja yogini's.
But that is not there, what I find is it's not there.
Maar dat is er niet, ik merk dat het er niet is.
The right side is missing. You should come to the right side.
De rechterkant is er niet. Je moet naar de rechterkant gaan.
Go all ahead. Nothing will happen to you. Nobody can kill you,
Ga ervoor. Er zal niets met je gebeuren. Niemand kan je doden,
nobody can disturb you, nobody can arrest you, take it from Me.
niemand kan je verstoren, niemand kan je aanhouden, neem het van mij aan.
You have powers but if you don't use them, you are like this.
Je hebt krachten, maar als je ze niet gebruikt dan ben je zo.
That is why we have come to the stagnated point
Daarom zijn we tot een toestand van stilstand gekomen
that we should know we have to use our right side.
waarin we zouden moeten weten dat we onze rechterkant moeten gebruiken.
Right side is very important.
De rechterkant is zeer belangrijk.
Next time I'll tell you about right side, what right-sided things you have.
De volgende keer zal ik je vertellen over de rechterkant, welke rechtse dingen je hebt.
Now you cannot become left-sided whatever you may try;
Wat je ook probeert, je kan niet links worden.
so you use your right side in the right direction
Gebruik dus je rechterkant in de juiste richting,
with the right understanding, not as some sort of,
met het juiste begrip, niet als een soort van …
I should say, very arbitrary or very dominating, like Hitlers.
laat ons zeggen, zeer despotisch of zeer dominant, zoals Hitlers
We have had also Hitlers among Sahaja yogis.
Onder de Sahaja yogi's hebben we ook Hitlers gehad.
But now the time has come for you
Maar nu is de tijd voor jou gekomen
to do something more than what the saints have done before,
om meer te doen dan wat de heiligen eerder deden,
to work it out that way; not to keep to yourself
om het zo uit te werken. Niet om het voor jezelf te houden
that you have a family, you have very nice children,
zoals de familie die je hebt, de heel leuke kinderen die je hebt.
having, enjoying, all that – that's not the Sahaja Yoga for.
Hebben, genieten en zo meer, daar dient Sahaja Yoga niet voor.
Sahaja Yoga is for transforming the whole world.
Sahaja Yoga is er om de hele wereld te transformeren.
You have to think about it: what are you doing, where are you,
Je moet eraan denken: wat doe je, waar ben je
and what have you achieved out of Sahaja Yoga?
en wat heb je bereikt met Sahaja Yoga?
Then we come to the Agnya.
Dan komen we bij de Agnya.
In Agnya what has happened is Sahaja yogis are become, they have,
Wat in de Agnya gebeurde is dat de yogi's zo zijn geworden
they can bear anything, they can suffer anything – that's not we want.
dat ze om het even wat kunnen verdragen, ondergaan, dat is niet wat we willen.
What we want, to remove the sufferings of others,
Wat wij willen is het lijden van anderen verwijderen,
remove the aggression of others.
de agressie van anderen verwijderen.
So we don't, that kind of organization we don't have,
Dat doen we dus niet, dat soort van organisatie hebben we niet,
that kind of understanding we don’t have.
dat soort van begrip hebben we niet.
And if that works out, you will be different people.
En als dat uitwerkt, zullen jullie andere mensen zijn.
So we have become like saints, you see, sitting in their hermit halls,
We zijn dus geworden als heiligen, zie je, die in hun kluizenaarsgrot zitten,
something like that, not more than that.
zoiets, niet meer dan dat.
So better try to do something positive, without aggression.
Het is dus beter iets positiefs te proberen doen, zonder agressie.
I know some of you are still very aggressive, are show-offs, I know that.
Ik weet dat sommigen onder jullie nog steeds zeer agressief zijn,
But if you get into the mood of working out collectively,
Maar als je in de stemming komt om het collectief uit te werken,
then you will realize what mistakes you have,
dan zal je beseffen welke tekortkomingen je hebt,
still what is lacking in your personality – that is very important.
wat je nog mist in je persoonlijkheid, dat is zeer belangrijk.
At Agnya Chakra many Sahaja yogis falter,
Op het niveau van de Agnya Chakra falen veel yogi's,
I don't know what happens to them.
ik weet niet wat er met hen gebeurt.
At Agnya I have told that you must forgive.
Ik heb je gezegd dat je in de Agnya moet vergeven.
But that doesn't mean that you allow people to do wrong things.
Maar dat betekent niet dat je mensen toelaat om verkeerde dingen te doen.
Because you want to forgive it's very easy not to fight,
Omdat je wil vergeven is het heel gemakkelijk niet te vechten,
not to say anything, just keep out, just forgive – no.
niets te zeggen, erbuiten te blijven, gewoon te vergeven, neen.
You go and talk to that person and tell him it is wrong.
Je gaat naar die persoon toe en zegt hem dat het verkeerd is.
You have to face it.
Je moet het hoofd bieden.
If you cannot face it then you are useless, just like any other people.
Als je het niet het hoofd kan bieden dan ben je nutteloos
What's the use of you people getting your realization?
Wat is er het nut van dat jullie je zelfrealisatie kregen?
So now we have to understand that it's not only that we have vibrations,
Nu moeten we dus begrijpen
that you can cure some people is the last word – no.
dat je sommige mensen kan genezen en dat dit het laatste is, neen.
You have to spread it, you have to go in the public,
Je moet het verspreiden, je moet onder de mensen komen,
you have to be collective on this point
je moet op dit punt collectief zijn en je moet Sahaja Yoga verspreiden.
With so many Sahaja yogis all over the world we have not progressed much.
Met zoveel Sahaja yogi's overal ter wereld, zijn we niet veel vooruitgegaan.
So now it is you have to plan what you want to do,
Nu gaat het erom dat je een plan hebt voor wat je wil doen,
how you want to do it, and how you want to spread Sahaja Yoga.
hoe je het wil doen en hoe je Sahaja Yoga wil verspreiden.
It's very important.
Het is heel belangrijk.
Because you people are good at, say, talking about Sahaja Yoga,
Want jullie zijn goed in het praten over Sahaja Yoga,
singing about Sahaja Yoga; all these things are useless unless and until
het zingen over Sahaja Yoga. Al deze zaken zijn nutteloos
In a small country like Turkey
In een klein land zoals Turkije
we have 25000 Sahaja yogis, what do you say?
hebben we 25000 Sahaja yogi's, wat zeg je daarvan?
They are all Muslims, twenty-five thousands Muslim becoming Sahaja yogis,
Het zijn allemaal moslims, 25000 moslims die Sahaja yogi's zijn geworden,
while you find that number is very small in any other country.
terwijl je ziet dat het aantal in elk ander land heel klein is.
They are not very rich, but they care for their Self-realization
Ze zijn niet erg rijk, maar ze zorgen voor hun zelfrealisatie
and for toward giving Self-realizations to others.
en voor het geven van zelfrealisatie aan anderen.
It's very surprising how it has worked out, how it has spread.
Het is verrassend hoe het uitwerkte, hoe het zich heeft verspreid.
So instead of thinking of your problems, of your enemies, of your powers,
Eerder dan te denken aan je problemen, je vijanden, je krachten,
think of giving power to others
denk eraan krachten aan anderen te geven
and making them Sahaja Yoga – it's very important.
en van hen Sahaja yogi's te maken, dat is heel belangrijk.
If you are in Sahasrara then you have all the powers.
Als je in de Sahasrara verblijft, dan heb je alle krachten.
In Sahasrara if you do not spread Sahaja Yoga,
Als je in de Sahasrara bent en Sahaja Yoga niet verspreidt,
what's the use of getting realization?
wat is dan het nut geweest om realisatie te krijgen?
Just for yourself – it's being very selfish.
Gewoon voor jezelf, dat is zeer egoïstisch.
So I would say that instead of spreading your own glory, your own name,
Ik zou zeggen, eerder dan je eigen glorie, je eigen naam te verspreiden,
please try to get more people to Sahaja Yoga.
probeer alsjeblieft meer mensen in Sahaja Yoga te krijgen.
Go into a very dynamic force.
Ga over tot een zeer dynamische kracht.
So many people have complained to Me
Zoveel mensen hebben bij mij hun beklag gedaan
that Sahaja yogis are nothing but dead people.
dat Sahaja yogi's niets meer dan dode mensen zijn.
Is that what you are?
Is dat wat jullie zijn?
Only single person like Me has done so much work, so why not you people?
Eén enkel iemand zoals ik heeft zoveel werk verricht, waarom jullie niet?
In your country have you worked it out all over?
Heb je het in jouw land helemaal uitgewerkt?
Just think about it.
Denk er eens aan.
And that's why, unless and until you don't do it you are not sampurna,
Zo komt het dat, tenzij je dit doet, je niet 'sampurna' bent,
you are not complete,
niet volledig bent,
and the Adi Shakti's powers you have not understood in its full form.
en de krachten van Adi Shakti in hun volledige vorm niet hebt begrepen.
That's why I'm telling you today it's a very important day
Daarom zeg ik je vandaag dat het een zeer belangrijke dag is,
that you worship Me as Adi Shakti.
waarop jullie mij vereren als Adi Shakti.
But you should know that Adi Shakti has to be a complete form.
Maar je moet weten dat Adi Shakti een volledige vorm moet hebben.
It cannot be only half left-sided – no.
Zij kan niet alleen half links zijn, neen.
If that doesn't work out, then what's the use?
Als dat niet uitwerkt, wat is dan het nut ervan?
It's like any other getting any other realization – that's not so important.
Het is zoals om het even wie die een realisatie krijgt, dat is niet zo belangrijk.
but also you should make them, and realize it.
maar je zou van hen ook yogi's moeten maken en het realiseren.
All My blessings, all My love, all My powers I give you;
Ik geef jullie al mijn zegeningen, al mijn liefde, al mijn krachten,
but try to understand. All right?
maar probeer het te begrijpen. Goed?
Thank you very much.
Dank jullie heel erg.